---
layout:     post
title:      "webpack入门"
subtitle:   " \"webpack入门 \""
date:       2018-12-29 12:00:00
author:     "monkey-yu"
header-img: "img/tree.jpg"
catalog: true
tags:
    - 技术
    - 工具
---

> Webpack 入门

#### webpack是什么？

webpack 是模块化管理工具，使用webpack可以对模块进行压缩、预处理、按需打包、按需加载等。

#### webpack有哪些重要特征？

**插件化**：webpack非常灵活，提供了丰富的插件接口。基于这些接口，webpack开发了很多插件作为内置功能。

**速度快：**webpack使用异步IO以及多级缓存机制。

**丰富的loaders:**loaders用来对文件做预处理。这样webpack可以打包任何静态文件。

**高适配性：**webpack同时支持AMD/CommonJs/ES6 模块方案。webpack会静态解析你的代码，自动帮你管理它们的依赖关系。

**代码拆分：**webpack可以将你的代码分片，从而实现按需打包。这种机制可以保证页面值加载需要的js代码，减少首次请求时间。

**优化：**他提供了很多优化机制来减少打包输出的文件大小，他还提供了hash机制解决浏览器缓存问题。

**开发模式友好：**提供了很多辅助功能，比如SourceMap 、热更新等。

#### webpack如何最佳配置？

由于production模式和development模式，webpack的配置是有差异的，有两种方式（推荐第2种）。

- 两份配置文件`webpack.config.production.js/webpack.config.development.js`，然后不同场景下，使用不同的配置文件。
- 通过module.exports返回函数，该函数能接受参数。

按返回函数的方式的配置代码架子如下：

```
module.exports = function(env){
    return {
        context:config.context,
        entry:config.src,
        output:{
            path:path.join(config.jsDest,project),
            filename:'[name].js',
            chunkFilename:'[name].[chunkhash:8].js',
            publicPath: '/assets/' + project + '/'
        },
        devtool:'eval',
        watch:false,
        profile:true,
        cache:true,
        module:{
            loaders:getLoaders(env)
        },
        resolve:{
            alias:getAlias(env)
        },
        plugins:getPlugins(env)
    };
}
```

配置说明：

`context`：上下文。
`entry`：入口文件，是所有依赖关系的入口，webpack从这个入口开始静态解析，分析模块之间的依赖关系。
`output`：打包输出的配置。
`devtools`：SourceMap选项，便于开发模式下调试。
`watch`：监听模式，增量更新，开发必备！
`profile`：优化。
`cache`：webpack构建的过程中会生成很多临时的文件，打开cache可以让这些临时的文件缓存起来，从而更快的构建。
`module.loaders`：如前文介绍，loaders用来对文件做预处理。这样webpack就可以打包任何静态文件。
`resolve.alias`：模块别名，这样可以更方便的引用模块。
`plugins`：如前文介绍，webpack的一些内置功能均是以插件的形式提供。

#### webpack和gulp的区别

gulp是基于流的构建工具：all in one 的打包模式，输出一个js文件和一个css文件，优点是减少http请求。

webpack是模块化管理工具，使用webpack可以对模块进行压缩、预处理、打包、按需加载。





