---
layout:     post
title:      "前端面试题目"
date:       2018-12-28 12:00:00
author:     "monkey-yu"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 前端
    - 面试
---
> 前端面试第一讲

## 正文

#### 前端需要注意哪些SEO

1. 合理的title、description、keywords:搜索对这三项的权重逐个减小。title值强调重点即可，重要关键词出现不超过2次，要靠前，不同页面title要有所不同；description把页面内容高度概括，长度合适；keywords列举出重要关键词即可。
2. 语义化的html代码，符合w3c规范，语义化让搜索引擎容易理解网页。
3. 重要内容HTML代码放在最前。搜索引擎抓取HTML顺序是从上到下，且长度有限制。
4. 重要内容不要用js输出：爬虫不会执行js获取内容。
5. 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标。

#### web开发中会话跟踪的方法有哪些

cookie 、session 、url重写 、隐藏input、ip地址

#### 从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤（以http为例）

1. 在浏览器地址输入url;
2. 浏览器查看缓存，如果请求资源在缓存中并新鲜，跳转到转码步骤
   1. 如果资源未缓存，发起新请求
   2. 如果已缓存，检查是否足够新鲜，足够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
   3. 检查新鲜通常有两个http头进行控制Expires 和Cache-Control:
      1. HTTP1.0提供Expires,值为一个绝对时间表示缓存新鲜日期
      2. HTTP1.1增加了Cache-Control:max-age=,值为以秒为单位的最大新鲜时间
3. 浏览器解析URL获取协议，主机，端口，path
4. 浏览器组装一个HTTP(GET)请求报文
5. 浏览器获取主机IP地址，过程如下：
   1. 浏览器缓存
   2. 本机缓存
   3. hosts文件
   4. 路由器缓存
   5. ISP DNS缓存
   6. DNS递归查询
6. **打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接**，三次握手
7. TCP链接建立后**发送HTTP请求**
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序
9. 服务器检查**HTTP请求头是否包含缓存验证信息**如果验证缓存新鲜，返回**304**等对应状态码
10. 服务器将**响应报文通过TCP连接发送回浏览器**；
11. 如果资源可缓存，**进行缓存**
12. 对响应进行**解码**
13. **解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本**
14. **显示页面**（HTML解析过程中会逐步显示页面）

#### 如何进行网站性能优化

- 内容方面：
  1. 减少http请求
  2. 减少DNS查询
  3. 避免重定向
  4. 非必须组件延迟加载
  5. 未来所需组件预加载
  6. 使ajax可缓存

- server方面：
  1. 使用CDN
  2. 添加Expires 或者Cache-Control响应头
  3. 对组件进行Gzip压缩
  4. 配置ETag
  5. 避免空src的img标签

- Cookie方面：
  1. 减小cookie大小
  2. 引入资源的域名不要包含cookie

- Javascript方面：
  1. 将脚本放到页面底部
  2. 压缩js和css
  3. 减少DOM访问
  4. 合理设计事件监听器

- 图片方面：
  1. 优化图片
  2. 不要在html中拉伸图片
  3. 保证favicon.ico小并且可缓存





