---
layout:     post
title:      "SASS介绍"
date:       2019-04-03 12:00:00
author:     "monkey-yu"
header-img: "img/buildings.jpg"
catalog: true
tags:
    - css
---

> 16年的项目使用过sass,搁置了几年，竟然语法忘了大半。吃了面试的亏，这里再温习一遍。

SASS目前为止有两种语法。最新的语法称为“SCSS”,增强了对CSS3的支持。这意味着每个CSS3的语法也适用于SCSS。SCSS文件的扩展名为`.scss`。

另一种语法称为SASS的老语法，也称为**缩进语法。**他不使用大括号和分号，而是使用缩进来指定块。文件使用扩展名为`.sass`。

现在通常称做SASS的，其实是SCSS。接下来介绍SCSS这种语法。

#### SASS特征

------

##### 1.变量

可以声明变量，并在整个样式表中使用。可以在任意地方引用变量。

```
$变量名：变量值；
```

例子：

```
/* 声明变量*/
$color:#333;
$bgcolor:#f36;

/* 引用变量 */
body{
    color:$color;
    background-color:$bgcolor;
}
```

sass中变量的特性适用于定义主题（换肤），我们可以将背景颜色、字体颜色、边框属性等常规样式统一定义，这样不同的主题只需要定义不同的变量文件就可以。

##### 2.嵌套

SASS中嵌套有两种，一种是选择器的嵌套，一种是样式的嵌套。嵌套的目的是减少代码量、增强代码的可读性。

例子：

```
/* 选择器嵌套*/
section { margin: 10px; 
	nav { height: 25px; 
		a { color: #0982c1; 
			&:hover{ 
				text-decoration: underline; 
			} 
		} 
	} 
}
/*样式嵌套*/
li{
    font:{
        style:italic;
        family:serif;
        weight:bold;
        size:1.2em；
    }
}
```

##### 3.Mixins

Mixins可以将一部分样式抽出，作为单独定义的模块，被很多选择器重复使用。某段CSS样式经常要用到多个元素中，这样就需要重复的写多次。在SASS中，可以为这些公用的CSS样式定义一个Mixin，然后在CSS需要使用这些样式的地方直接调用定义好的Mixin。这是一个非常有用的特性，Mixins被作一个公认的选择器，还可以在Mixins中定义变量或者默认参数。

SASS中声明Mixins需要使用`@mixin`,在后面紧跟Mixins的名，同时在Mixins中，还可以定义参数，同时可以给这个参数设置一个默认值，参数名需要使用$符号开始。

```
@mixin Mixins名（$参数名：参数值){
    /* 样式规则 */
}
```

例子：

```
@mixin error($borderWidth:2px){
    border:$borderWidth solid #f00;
    color:#f00;
}
```

上述定义好的Mixins，需要使用`@include` 关键词，然后在其后紧跟需要调用的Mixins。

```
选择器{
    @include(Mixins名)
}
```

例子：

```
.generic-error{
    @include error(); /*直接调用error mixins*/
}
.login-error{
    @include error(3px)  /* 调用error mixins ,并将$borderWidth 参数重定义为3px */
}
```

##### 4.选择器继承

在CSS中的属性继承应该很熟悉。平时在写CSS样式也常碰到多个元素应用相同的样式，我们在CSS中常把具有相同样式的选择器并列写在一起，但往往需给单独的元素添加另外的样式，这个时候我们就需要把其中选择器单独出来写样式，如此一来我们维护样式就相当的麻烦。

SASS的继承是把一个选择器的所有样式继承到另一个选择器上，在继承另一个选择器的样式时需要使用`@extend`开始，后面跟着被继承的选择器。

例子：

```
.block{
    margin:10px 5px;
    padding:2px;
}
p{
    @extend .block;  /*继承.block选择器下所有样式*/
    border:1px solid #eee;
}
```

但这种做法有时候会生成一些没必要的代码，比如说，仅有部分样式相同，但并不想独自创建一个类名，以免增生无用之代码，这个时候可以将类`.`换成`%`，在上例的基础上做以调整：

```
%block { margin: 10px 5px; padding: 2px; } 
p { 
	@extend %block; 
	border: 1px solid #eee; 
} 
ul,ol { 
	@extend %block; 
	color: #333; 
	text-transfomr:uppercase;
}
```

上面这个编译出来如下：

```
p, ul, ol { margin: 10px 5px; padding: 2px; } 
p { border: 1px solid #eee; } 
ul, ol { color: #333; text-transfomr: uppercase; }
```

#### 总结

------

SASS中的四个基本特性：**变量、嵌套、Mixins和@include、继承@extend**。