---
layout:     post
title:      "一次大厂的面试经历"
subtitle:   " \"一次大厂的面试经历 \""
date:       2019-01-24 16:00:00
author:     "monkey-yu"
header-img: "img/avatar-yu.jpg"
catalog: true
tags:
    - 面试
    - 随笔
---

> 一次"奇葩"的大厂面试经历。

2018年底决定开始找工作，在拉勾上刚刚更新完简历后，一个招聘顾问联系我。推荐了一家平安租赁下的子公司平安好医。12月底将我简历推送过去，1月3号显示通过，并发了一个链接做测评题目。

#### 第一面：技术

1月10日，安排了一面（技术），当时面试官在外地出差，我去了现场后被带到一个小办公室里，等了大约10分钟，然后面试官出现了，远程面试的。面试官轻描淡写的依照简历内容问了一些问题，技术问题很少，然后问我可以自己负责一个项目吗？？最后问我有什么想问的？我就问了下团队人员配置类的问题。当时心里想着：面试问题这么少，应该没通过吧？也没想继续了解下去。整个面试时间不超过20分钟。然后就结束了。

#### 第二面：核人

原本对一面不抱希望，因为这不是我想象中的面试路子啊，并没有需要过五关斩六将的困难等着我。然后第二天，顾问回复我一面通过了，接下来二面是技术面，约定的日期是1月15日。很奇怪一面难道不是技术面吗？那算啥，认识一下…想想一面的情景也确实觉得不应该是技术面，那么接下来应该就是真正的技术面。于是在面试的前两天抓紧的背知识点，看面经。在去平安好医的地铁上，手机上还不停在默念知识点。没想到，到了现场后，会议室里等我的只有一位很美丽的HR小姐姐，聊一些之前的工作经验，介绍了下她们公司，也聊到了薪水问题。二面总用时也是大约20分钟，和HR小姐姐聊的很开心，说让我回去等通知，准备第三面，总经理面试。

因此，二面我彻底搞混了，并没有第二次技术面，已经走到HR这一步了。

#### 第三面：总经理

等第三面大约等了一周，问了下顾问，他说HR那边说总经理已经一个月没有安排面试了。最后说如果我可以尽快入职的话，可以尽快安排。于是把我安排到了1月24日，第三面。前一天，顾问发给我一些资料，关于平安好医公司。当晚原本有团建活动，推掉回家早早看资料，了解公司。第二天，也就是今天，去面试了。总经理面试就是3个问题，1.自我介绍；2.聊聊对平安好医的了解；3.说说应聘的岗位具体做什么的？第一个问题自我介绍前一天准备好，读了几遍，时间控制的还好，不长不短。第二个问题也是前一晚的准备，回答顺利。第三个问题哑口无言了。简单说了下，做web平台开发。总经理说我好像不了解自己应聘的职位。并说建议我以后找工作也要了解应聘职位，看自己的个人规划与公司规划是否一致，也是对自己的负责。好吧。。。由于这次的工作机会是猎头推荐的，不是自己主动找的，了解的少。然后一面时候自我放弃也没多问技术面试官应聘岗位的具体工作。

好吧，到这里面试结束了。当然结果也是：失败！

#### 总结

总结下这场耗时很长的大厂面试。其实3次面试并没有觉得很多经验可吸收。一面的技术问题不深入；二面就是态度端正，相聊愉快即可；第三面算是有点收获，就是***认真对待你的应聘公司、应聘职位***。

其实，面试就是一次次职场上的摔打。面试也是一次次对个人的影响，打击或肯定，自信又自卑。面试让我们认清小我在大社会下的定位以及存在意义。面试是一个身心俱疲的经历，这种感受伴随直到你的下家公司稳定。下面总结下面试要具备的条件：

- 深厚的技术积蓄。这是最重要的，也是最难的，是一个长期知识储备的结果。
- 态度端正。对之前的工作经历以及以后要面对的职场，都要严肃认真的对待，负责任的态度对老东家和新东家。
- 心理健康。这里用的是"健康"二字。我个人是一个消极主义者，对一件事物的把握度有90%，也不敢放松警惕，没有确定的事务统统是排在我不安定的线程里。然而其实是不好的，比如这次一面的例子，即使自己觉得可能不通过，也应该积极的去了解团队了解项目，不至于在第三面摔跤。所以要保持一个积极的心态。当然我是很讨厌过于自信或自负的人。所以还是谦虚并积极着。
- 区分公司并有较清晰的职业规划。可能由于转行并且工作经验还不多的原因，习惯于被公司挑选，而不是挑选自己中意的公司。当然有能力挑选心仪的公司，也是要有很强的工作能力的，并不自信，归咎于自己技术能力不足。之后的找工作要在年后开始了，所以希望到时候可以注意这一点。

这次奇葩而曲折并且没啥营养的面试经历告一段落。接下来的一些日子偃旗息鼓，年前还是继续准备知识，提升技能。年后再卷土重来。希望给自己不停的加油打气。也希望新年找工作顺利。找到一家心仪的公司最好。

> end!

